---
type: process
initiative:
- '[[Reliance]]'
working: false
due: ''
duration: null
recurrence: ''
start: ''
waiting: false
review: ''
file: ''
context: ''
dependency: ''
step: ''
---

Link to [Reliance](Initiatives/good%20traits/Reliance.md)

Here are some supplications from our predecessor as inspirations:

1. **اللَّهُمَّ اجْعَلْ خَيْرَ زَمَانِيْ آخِرَهُ، وَخَيْرَ عَمَلِيْ خَوَاتِمَهُ، وَخَيْرَ أَيَّامِيْ يِوْمَ أَلقَاكَ**
2. **إِلَهِي غَارَت النُّجُوْمُ، وَنَامَت العُيُوْنُ وَغَلَّقَت المُلُوْكُ أَبْوَابَهَا، وَبَابُكَ مَفْتُوْحٌ، وَخَلا كُلُ حَبِيْبٍ بِحَبِيْبِهِ، وَهَذَا مَقَامِي بَيْنَ يَدَيْكَ**
3. **يَا رَبِّ إِنَّ ذُنُوْبِي عَظِيْمَةٌ ، وَإِنَّ قَلِيْلَ عَفْوِكَ أَعْظَمُ مِنْهَا ، اللَّهُمَّ فَامْحِ بِقَلِيْلِ عَفْوِكَ عَظِيْمَ ذُنُوْبِي**
4. **اللَّهُمَّ إِنِّيْ أَسْأَلُكَ إِيْمَانًا لا يَرْتَدُّ ، وَنِعِيْمًا لا يَنْفَدُ ، وَمُرَافَقَةَ نَبِيِّكَ مُحَمَّدٍ ـ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ـ فِي أَعْلَى جَنَّةِ الخُلْدِ**
5. **اللَّهُمَّ لا تَجْعَلْنِيْ عِبْرَةً لِغَيْرِيْ ، وَلا تَجْعَلْ أَحَداً أَسْعَدَ بِمَا عَلَّمْتَنِيْ مِنِّيْ**
6. **اللَّهُمَّ إِنْ كُنْتَ بَلَغْتَ أَحَداً مِنْ عِبَادِكَ الصَّالِحِيْنَ دَرَجَةً بِبَلَاءٍ فَبَلِّغْنِيْهَا بِالعَافِيَةِ**
7. **اللَّهُمَّ لا تَحْرِمْنِي خَيْرَ مَا عِنْدَكَ لِشَرِّ مَا عِنْدِي**
8. **اللَّهُمَّ اجْعَلْ خَاتِمَةَ عَمَلِيْ صَلاةَ الفَجْرِ**
9. **اللَّهُمَّ إِنِّيْ نَصَحْتُ لِخَلْقِكَ ظَاهِراً وَغَشَشْتُ نَفْسِيْ بَاطِناً ، فَهَبْ لِيْ غِشِّيْ نَفْسِيْ لِنُصْحِيْ لِخَلْقِكَ**
10. **اللَّهُمَّ اسْتُرْنَا بِسِتْرِكَ الجَمِيْلِ ، وَاجْعَلْ تَحْتَ السِّتْرَ مَا تَرْضَى بِهِ عَنَّا**
11. **يا مُعَلِّمَ إِبْرَاهِيْمَ عَلِّمْنِيْ**
12. **اللَّهُمَّ أَنْتَ أَنْتَ وَأَنَا أَنَا أَنْتَ الْعَوَّادُ بِالْمَغْفِرَةِ وَأَنَا الْعَوَّادُ بِالذُنُوبِ فَاغْفِرْ لِي**
13. **اللَّهُمَّ إِنْ كُنْتَ كَتَبْتَنِي فِي أَهْلِ السَّعَادَةِ فَأَثْبِتْنِي فِيهَا وَإِنْ كُنْتَ كَتَبْتَ عَلَيَّ الذَّنْبَ وَالشِّقْوَةَ فَامْحُنِي وَأَثْبِتْنِي فِي أَهْلِ السَّعَادَةِ فَإِنَّكَ تَمْحُو مَا تَشَاءُ وَتُثْبِتُ وَعِنْدَكَ أُمُّ الْكِتَابِ**
14. **اللَّهُمَّ أَرِنِ الحَقَّ حَقّاً وَوَفِّقْنِيْ لأِتِّبَاعِهِ، وَأَرِنِ البَاطِلَ بَاطِلاً وَوَفِّقْنِيْ لِاجْتِنَابِهِ**
15. **الهم رضّني بما قضيت و عافني فيما أبقيت حتى لا أحِبّ تعجيل ما أخّرت أو تأخير ما عجّلت**
16. **الهم أقسِم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا وبين معصيتك و من طاعتك ما تبلّغنا به جنّتك ومن اليقين ما تُهوِّن به علينا مصائب الدنيا و متّعنا بأسماعنا و أبصارنا وقوّتنا ما أبقيتنا واجعلها الوارث منّا واجعل ثأرنا على من ظلمنا و انصرنا على من عادانا ولا جعل مصيبتنا في ديننا ولا تجعل الدّنيا أكبر همِّنا و لا مبلغ علمنا ولا الى النّار مصيرنا واجعل الجنّة هي دارنا**
17. **الهم اقذِف في قلبي رجاءك و اقْطَع رجائي عمّن سِواك حتى لا أرجو أحدًا غيرك …الهم ما ضَعُفَت عنه قوّتِي وقَصُرَ عنه عملي و لم تنتهي إليه رغبتي ولم تبلغه مسألتي و لم يَجري على لِساني ممّا اعطيت احدًا من الأولين والآخرين من اليقين فخُصَّنِي به يا رب العالمين**
18. **"اللهم إني أسألك لسانًا ناطقًا.. وقولاً صادقًا.. وفهمًا لائقًا.. وسرًا ذائقًا.. وقلبًا قابلاً.. وعقلاً عاقلاً.. وفكرًا مشرقًا.. وهب لي يدًا قادرة.. وعين حامية.. ونفسًا مطمئنة.. وجوارح لطاعتك غير متوانية"**
19. **الهم أحرِمني لذّة معصيتك و أرزُقني لذّة طاعتك**
20. **رَبَّنَآ أَتْمِمْ لَنَا نُورَنَا وَٱغْفِرْ لَنَآ ۖ إِنَّكَ عَلَىٰ كُلِّ شَىْءٍۢ قَدِيرٌۭ**
21. **اللهم إرزقني شهادة في سبيلك**
